[Битрикс. Создание комплексного компонента. Часть 1 из 4](https://tokmakov.msk.ru/blog/item/193)

Комплексный компонент служит для организации целого раздела сайта (форум, каталог). Для вывода данных он подключает простые компоненты. По сути, является контроллером простых компонентов. Комплексный компонент определяет на основании HTTP запроса страницу, которую требуется показать, и подключает шаблон этой страницы.

[Битрикс. Создание комплексного компонента. Часть 2 из 4](https://tokmakov.msk.ru/blog/item/194)

Следующий простой компонент, который мы создадим, умеет выводить раздел инфоблока. А именно — показывать список подразделов текущего раздела и список элементов этого раздела. Подразделы и элементы отсортированы по коду сортировки, который задается в панели управления. В браузере это выглядит примерно так…

[Битрикс. Создание комплексного компонента. Часть 3 из 4](https://tokmakov.msk.ru/blog/item/195)

Все три простых компонента готовы, можно приступать к созданию комплексного компонента. Этот компонент будет уметь решать все три задачи, которые простые компоненты решали поодиночке: выводить главную страницу (корневые разделы + популярные элементы), раздел инфоблока (подразделы + список элементов) и детальную страницу элемента.

[Битрикс. Создание комплексного компонента. Часть 4 из 4](https://tokmakov.msk.ru/blog/item/196)

Исходный код нативных компонентов содержит множество переменных, назначение которых не всегда понятно. К сожалению, разработчики Битрикс не пишут комментариев, да и документация оставляет желать много лучшего. Очень часто после прочтения документации появляется больше вопросов, чем ответов.
